---
title: Solar Defence
author: Rito15
date: 2020-06-02 15:00:00 +09:00
categories: [My Games]
tags: [unity, game]
math: true
mermaid: true
---

# 게임 소개
---

## [1] 게임 정보



## [2] 스크린샷



## [3] 플레이 영상




<br>

===========================================================
[초고]

남녀노소, 누구나 즐길 수 있는 게임을 만들고 싶었습니다.

그래서 고려한 것들은 다음과 같습니다.

<br>


## **[1] 이해하기에 어렵지 않아야 한다**

게임을 즐기는데 있어서, 심지어 전연령층을 대상으로 하는 게임이라면

가장 지양해야할 것은 깊은 이해와 학습을 요구하는 것이라고 생각했습니다.


별다른 설명이 없어도, 게임을 시작하고 그 화면을 보았을 때,

게임의 방법과 목표가 한 눈에 들어오는 게임을 만들고자 하였습니다.

<br>


## **[2] 그저 단순해서는 안된다**

'화면을 터치하면 일정 범위 내의 적을 공격할 수 있다.'

대부분의 유저가 빠르게 이해할 수 있을만큼 굉장히 단순한 조작이지만,

이렇게 그저 단순하기만 하다면 금방 흥미가 떨어질 것입니다.

따라서 단순하고 쉬운 조작을 기반으로 하되,

여기에 추가할 다양한 요소들을 고려하였습니다.

<br>


## **[3] 전략적 요소가 있어야 한다**

대부분의 게임에 흔히 들어가지만, 그만큼 필수적인 요소입니다.

전략을 세워 스테이지를 공략하거나, 효율적인 루트를 따라 성장하며

스스로 세운 전략에 대한 재미를 느끼게 됩니다.

<br>

이 게임에서는 두 가지 종류의 스킬들이 있습니다.

적을 제거할 때마다 게임 내의 일시적인 재화를 얻고,

그 재화를 통해 스킬들을 강화하거나 구매할 수 있습니다.

패시브 스킬을 구매하게 되면 터치 공격과 유지력을 증가시킬 수 있습니다.

액티브 스킬을 구매하게 되면 '마나'를 소모하여 사용하는 일시적인 스킬들을 습득할 수 있습니다.

<br>

한정된 재화를 통해 어떤 스킬을 구매하고 강화할지,

그리고 그 타이밍은 언제가 좋을지,

또한 마나를 소모하여 액티브 스킬을 사용하고

필요한 순간에 사용할 수 있도록 충분한 마나를 유지할 수 있도록

유저는 플레이 동안 계속 고민하고 전략을 세우게 됩니다.

<br>


## **[4] 흥미 요소가 있어야 한다**

게임에는 전략을 세우려고 고민하지 않아도 자연스레 흥미를 느낄 수 있는 요소가 반드시 필요합니다.

이 게임에서는 '콤보 시스템'이 존재합니다.

적을 제거하는데 성공할 때마다 콤보 횟수가 하나 증가하고,

실패하면 콤보가 0으로 초기화됩니다.

<br>

사실 처음에는 크게 기대하지 않고 추가한 시스템이지만

플레이하는 유저들의 반응이 생각보다 훨씬 긍정적이었으며,

이 게임의 확실한 흥미 요소 중 하나로 자리매김하였습니다.

게임을 클리어하기 위해 필수적인 요소가 아닌데도

'최고 콤보'를 기록하고, 이전의 자신의 기록 또는 지인들의 기록을 뛰어넘기 위해

더욱 정교한 컨트롤을 보여주며 계속해서 기록을 경신해나가는 데서

유저들은 성취감을 느낄 수 있습니다.

<br>


## **[5] 다양한 방식으로 즐길 수 있어야 한다**

단순히 반복되는 요소들은 금방 지루해지기 마련입니다.

그리고 유저들의 연령과 경험 등에 따라 재미를 느끼는 요소와 체감 난이도가 다릅니다.

이를 모두 충족시킬 수 있는 것이 '난이도'와 '모드'의 다양성이라고 생각했습니다.

이 게임에서는 이를 통합하여, 세 가지 모드로 구성하였습니다.

`Easy` 모드는 게임을 가장 단순하게 즐길 수 있는 모드입니다.

`Combo` 모드는 콤보를 유지할수록 더욱 큰 보상을 누적할 수 있는 모드입니다.

`One Shot Combo` 모드는 콤보의 중요성이 더 커지며, 콤보에 따른 보상과 손해가 존재하는 모드입니다.

각 모드마다 지향하는 플레이 방식이 달라지며, 느낄 수 있는 재미도 조금씩 다릅니다.

유저들은 각각 더 선호하는 모드를, 혹은 모든 모드를 플레이하며

게임을 다양하게 즐길 수 있습니다.

<br>

## **[6] 눈이 즐거워야 한다**

같은 게임을 만들더라도 더 화려하거나, 예쁘거나, 깔끔한 게임이 더 흥미를 끌게 마련입니다.



+ UI




<br>

## [3] 

===========================================================

# 개발 동기
---


<br>

# 아이디어
---








<br>

# 구조 설계
---

(Class Diagram)

(설계 이유 및 타당성)

<br>

# 사용된 기법
---

(디자인 패턴 등)

<br>

# 주요 소스코드
---




